# 2026年-暑秋-新三年级入学测

【说明】本次评估共15小题，满分100分，测评时间60分钟，根据最终成绩匹配合适班型

---

学生姓名：__

家长手机号码：__

## 试题

1.

桦桦决定去香山、颐和园、圆明园这三个景点旅游．要走遍这三个景点，他一共有\_\_\_\_\_\_\_种不同的游览顺序．

---

2.

在下图的空格内填入适当的数字，使竖式成立，则减数是\_\_\_\_\_\_\_．

![alt text](./images/youcai/youcai_3_2026-image.png)
![](https://ks.wjx.com//pubnew.paperol.cn/363161037/20260513122706_17786464262chYEaB6a5.png)

---

3.

![alt text](./images/youcai/youcai_3_2026-image-2.png)
![](https://ks.wjx.com//pubnew.paperol.cn/363161037/20260513122759_1778646479285bQdiR5Z.png?x-oss-process=image/quality,q_90/resize,w_700)

---

4.

数一数，下图中共有\_\_\_\_\_\_\_个长方形．

![alt text](./images/youcai/youcai_3_2026-image-3.png)
![](https://ks.wjx.com//pubnew.paperol.cn/363161037/20260513122906_1778646547jeppfc3ZfF.png)

---

5.

豪豪每3天吃6个桃子，假设他每天都吃得一样多，照这样的速度，24个桃子够他吃\_\_\_\_\_\_\_\_天．

---

6.

优优和才才共有40张积分卡，如果优优给才才6张积分卡，那么两人积分卡的数量就一样多．那么，优优原来有\_\_\_\_\_\_\_张积分卡．

---

7.

计算：50-49+48-47+46-45+...+4-3+2-1=\_\_\_\_\_\_\_\_．

---

8.

20名同学站成一排，从前往后数明明是第12个，从后往前数乐乐是第14个．那么他们之间有\_\_\_\_\_\_\_\_名同学．

---

9.

2022年9月1日是星期四．那么2022年国庆节（10月1日）是星期\_\_\_\_\_\_\_．（星期一到星期日用数字1~7表示）

---

10.

5个空瓶可以换1瓶汽水，三（1）班的同学买来40瓶汽水．那么他们最多可以喝到\_\_\_\_\_\_\_\_瓶汽水．（可以借空瓶，但是必须还回去）

---

11.

像21这样的数，十位的2大于个位的1，我们把这样的数称为“下降数”．那么这样的两位“下降数”共有\_\_\_\_\_\_\_\_个．

---

12.

把1至6这六个数字填入图中六个圆圈内，使得三角形每条边上三个数之和都相等．那么这个和最大是\_\_\_\_\_\_\_\_．

![alt text](./images/youcai/youcai_3_2026-image-4.png)
![](https://ks.wjx.com//pubnew.paperol.cn/363161037/20260513124324_1778647404RetfdHHTP2.png)

---

13.

某校进行数学竞赛，共20道题，规定每做对一道得5分，做错或不做倒扣3分．乐乐在这次竞赛 中共得了76分，那么他做对了\_\_\_\_\_\_\_道题．

---

14.

甲、乙、丙、丁四人参加一次数学竞赛，赛后他们四人预测名次如下：

甲说：丙第一，我第三；

乙说：我第一，丁第四；

丙说：丁第二，我第三；

丁没有说话．

最后公布结果时发现甲、乙、丙每人预测对了一半，请问丙是第\_\_\_\_\_\_\_名．（填数字）

---

15.

一次数学竞赛共7题，第一题1分，第二题2分，第三题3分，以此类推直到第7题7分，规定不低于21分的同学获得一等奖，优优获得了一等奖，则优优答题的情况有\_\_\_\_\_\_\_种不同的可能．（每题只有得满分或不得分两种情况）

---

彭予礼

答题人

答对

13

共15题

86

总分100

### 结果

根据考生成绩，推荐班型为【3CXA+】
